# 데이터 그룹 분석

날짜와 시간은 데이터타입이 있다.
시간을 위한 데이터타입
py
df.to_datetime(df[''])
 

여기서 첫번째만 가져오고 싶으면
py
df.to_datetime(df[''])[0]


이렇게 한 후에 데이터 타입을 확인해보면 Timetamp가 나올 수 있다.
timetamp는 하나하나의 시리즈이고 이 timetamp가 모여서 datetime이 되는 것이다.

날짜 정보만 가져오기
py
df[''].dt.date

.dt는 datetime에 접근할 수 있게 해준다. 만약 년도만 알고 싶으면 .year, .month, .day 도 존재한다

py
df[''].dt.dayofweek

0~6까지 숫자가 나오는데 0부터 월요일 시작이다.

datetime을 사용하면 데이터 값을 하나하나 넘겨주지 않아도 된다.
예를 들면 1998년 3월 19일과 같은 데이터 들이 있을 때

python
df.loc['2019']

이런식으로 작성해주면 2019를 가지고 있는 인덱스가 보여진다.

loc, iloc은 loc은 오른쪽 값도 포함하지만 iloc은 오른쪽 값은 포함하지 않는다는 것을 알아야 함

python
df.loc[50:100] #100포함
df.iloc[50:100] #100을 포함하지 않음


timedelta는 두 시간의 차이

datetime으로 타입을 변경할 때 to_datetime을 사용
timedelta로 타입을 변경할 때 to_timedelta를 사용

python
pd.concat(['',''])

''여기에 합쳐려고 하는 데이터프레임 작성

python
pd.concat(['',''], ignore_index=True)

이렇게 작성해야지 앞에 로우가 순서대로 작성된다

concat함수는 기본적으로 위, 아래로 합친다
만약, 양 옆으로 합치고 싶다면 
python
pd.concat(['',''], axis=1)

이렇게 설정한다

조인연산
- 공통으로 들어 있는 값을 기준으로 데이터를 합치는 것

이너조인
레프트아우터조인
라이트아우터조인
풀아우터조인

python
pd.merge('','', on='#key값')

merge함수는 기본적으로 이너조인을 함

레프트아우터조인인
python
pd.merge('','', on='#key값', how='left')


라이트아우터조인인
python
pd.merge('','', on='#key값', how='right')


풀아우터조인
python
pd.merge('','', on='#key값', how='outer')


python
pd.merge('','', on='#key값', how='outer', suffixes('_hi, _hello'))

suffixes는 똑같은 칼럼명이 있을 때 사용한다.
만약 apple이라는 칼럼이 두개라면
apple_x, apple_y 칼럼이 생성됐을텐데 suffixes를 이용하면
apple_hi, apple_hello 이렇게 된다.

left_on, right_on

join 함수
join 같은 경우 suffix를 따로 설정해줘야 한다.

python
df.join(df, lsuffix='', rsuffix='')

lsuffix는 왼족 rsuffix는 오른쪽이다.

df.groupby('')
그룹화

python
df.groupby('').count()

결측값을 제외한 데이터가 몇개씩 있는지 알수있음

python
df.groupby('').size()

각 칼럼별로 로우가 몇개있는지 결측값도 포함됨

python
df.groupby('').min(numeric_only=True)

numeric_only를 사용하는 이유는 최솟값을 보고싶은데 문자열도 포함되기 떄문에 숫자열만 보고 싶을 때 True로 해준다

max도 가능하고 평균을 알고 싶을 때 mean, sum등 다 가능하다.

멀티인덱스

python
df.groupby('', '').max(numeric_only=True).loc[]

여기서 주의해야할 게 groupby에서 뒤에 들어간 인덱스를 loc 갈호안에 넣을 경우 오류 발생
그러므로 groupby 첫번째를 loc에 넣거나 아니면 둘 다 넣어야 함

python
df.groupby('', '').max(numeric_only=True).loc[() , ['', '']), :]

:을 넣는 이유 ?

agg는 모아서 계산하는 함수

python
df.groupby('')[''].egg(['sum', 'min', 'max'])

이런식으로 작성하면 합계 최솟값 최댓값에 데이터만 나옴

피벗테이블

python
pd.pivot_table(df, values='', index='', columns='')

피벗테이블은 평균을 나타내줌
eggfunc??

그룹바이와 피벗테이블
그룹바이가 더 계산이 빠르기에 대량의 데이터 계산시 그룹바이

python
df.resample('')